Kamus Hunter
Tak Terlihat x Jika x Kau Buta
Keluhan Perjalanan
Kamus Hunter
Menunggu Waktu
Republik Padokea,
Di daerah Dentora
tinggi 3.722 m, gunung berapi aktif yang dikelilingi hutan,
Kukuroo Mountain.
Rumah keluarga Zoldyck yang dikenal sebagai pembunuh bayaran ada di sini.
Namun, rumah yang tak seorang pun pernah melihatnya
menarik pengunjung datang, setiap hari.
Ini adalah tempat wisata yang sangat populer di negara ini.
Berdiri tegak di atas bumi
lalu juga kau pun terbangun
senyum malaikat dari dirimu
bawalah aku!
walaupun sepi  kau tidak sendirian
pasti ada suatu alasan  mengapa kita dilahirkan
dibawah mentari
dunia ini sedang nantikan terang cahyamu
berdiri tegak di atas bumi
lalu juga kau pun terbangun
senyum malaikat dari dirimu
bawalah aku! (you can smile!)
tak pernah ada kata terlambat untuk memulai
bagaimanapun tetap berdiri!
da
i
chi
wo
fu
mi
shi
me
te
ki
mi
wa
me
za
te
i
ku
te
n
shi
no
ho
e
mi
de
tsu
re
da
shi
te!
ko
do
ku
de
mo
hi
to
ri
jya
na
i
sa
u
ma
re
te
ki
ta
ko
to
ni
ka
na
ra
zu
i
mi
ga
a
ru
You
can
smile
a
gain
ta
i
yo
u
a
bi
te
You
can
fly
a
way
se
ka
i
wa
ki
mi
no
ka
ga
ya
ki
mo
ma
t
te
ru
da
i
chi
wo
fu
mi
shi
me
te
ki
mi
wa
me
za
te
i
ku
te
n
shi
no
ho
e
mi
de
tsu
re
da
shi
te!
(you
can
smile!)
"ha
ji
ma
ri"
wa
i
tsu
de
mo
o
so
ku
na
i
sa
na
n
do
de
mo
ta
chi
a
ga
re!
Ayah mengerti.
Kau sekarang bebas.
Tapi...
Berjanjilah padaku satu hal.
Jangan pernah mengkhianati temanmu.
Mengerti?
Aku janji.
Aku tidak akan mengkhianati mereka.
Takkan pernah.
Setelah berbicara dengan ayahnya,
Akhirnya dia diizinkan keluar.
Meski Ibunya tidak
menyetujui keputusan,
Tapi Killua tetap pergi.
Gon dan temannya dengan keinginan bertemu Killua
dipandu Canary,
menuju ke kantor kepala pelayan
Masih belum sampai?
Hampir sampai.
Mau sampai kapan kita berjalan....
Ampun, kepalaku jadi pusing!
Kil akhirnya pulang kerumah!
Tapi dia membiarkannya pergi lagi!
Bahkan Ayah juga ikut-iktuan!
Dia melepaskan Kil
tanpa persetujuanku!
Sungguh,
ini selalu terjadi!
Mereka tidak pernah bertanya kepadaku
sebelum mereka bertindak.
Apakah Kau mengerti, Gotoh?
Ya.
I-Ini adalah saat terpenting bagi Kil...
Mengapa mereka tidak mengerti?
Aku tak ingin melepaskan dia.
Itu dia.
Gedung itu?
Tapi itu masih jauh juga.
Neh, Canary.
Kau mengajak kami kemari,
Apa kau nanti enggak dimarahi?
Mereka sudah mengawasi
semua tindakanku pada kalian.
Jadi aku siap menerima konsekuensinya.
Jika ada masalah,
aku akan bertanggung jawab.
Jangan.
Aku hanya pemandu teman-teman Den Killua.
Den Killua, kami sudah menunggu Anda.
Gotoh, di mana Gon sekarang?
Kau tahu, kan?
Gon dan 2 temannya,
bersama Canary,
sedang menuju kemari.
Benarkah?
Mereka seharusnya segera tiba,
jadi silahkan menunggu di dalam.
Ya.
Gotoh.
Beritau aku jika Gon sudah tiba.
Ya.
Saya akan memberitahu segera.
Maafkan aku, Den Killua.
Hei, kita akhirnya sampai.
Selamat datang.
Tolong dimaafkan, sikap saya yang lalu.
Nyonya besar sudah meminta,
agar Kalian semua
kami perlakukan sebagai tamu resmi.
Apakah begini sudah nyaman?
Terima kasih.
Lalu ini bukan kediaman utama?
Tidak, tempat ini untuk pelayan.
Baik, silahkan anggap rumah sendiri.
Aku menghargai keramahan mu,
tapi kami datang untuk bertemu Killua.
Dapatkah kau mempertemukan kami dengannya?
Itu tidak diperlukan.
Den Killua sedang dalam perjalanan ke sini.
Benarkah?
Ya, jadi harap menunggu sedikit lebih lama.
Itu berita bagus, Gon!
Ya!
Jadi, sekarang...
Hanya duduk dan menunggu akan membosankan.
Bagaimana kalau kita bermain gim, untuk menghabiskan waktu?
Gim?
Sebelah mana yang ada koinnya?
Kiri
Benar.
Jadi saya akan bergerak lebih cepat.
Baik? Yang mana?
Kiri lagi.
Mengagumkan.
Jadi aku akan berusaha lebih serius kali ini.
Yah? Yang mana?
Aku tidak yakin, tapi aku rasa kanan.
Aku...
mengenal Den Killua sejak lahir.
Jadi aku merasa,
seperti orangtuanya sendiri.
Itulah perasaanku,
Aku membenci kalian karena
ingin mengajak Killua pergi lagi.
Yah? Yang mana?
Jawab.
Tangan kiri.
Nyonya besar, tidak mampu menghadangnya...
Dia pasti kecewa,
karena harus melihatnya pergi lagi.
Tidak bisa dimaafkan.
Ini akan berlangsung sampai Den Killua tiba.
Saya akan menguji kalian
dengan cara saya sendiri.
Kalian tidak punya pilihan.
Canary!
Ini adalah hukumannya karena
telah membawa kalian ke sini.
Kujelaskan aturannya...
Seseorang yang salah,
dia langsung keluar.
Jika kalian bertiga keluar,
Akan saya beritahukan kepada Den Killua bahwa kalian telah pulang.
Kalian tidak pernah mau menemuinya lagi.
Killua...
Diam!
Hidup kalian sekarang
berada diujung tanduk.
Sekarang, jawab saja pertanyaan dari saya.
Yang mana?
Aku tidak bisa melihatnya...
Jangan berpikir terlalu lama.
Kalian punya tiga detik untuk menjawab.
Hei...
Jika tiga detik selesai, putuskan lehernya.
Baik.
Tunggu! Tangan kiri!
Aku pilih tangan kanan!
Aku juga!
Satu keluar.
Tidak bisa.
Aku tidak bisa melihat.
Yang mana?
Aku pilih tangan kanan!
Aku pilih tangan kiri
Ada di tangan kiriku.
Tinggal satu orang.
Aku mulai
Tunggu sebentar.
Apa?
Jika Kau mencoba mengulur waktu,
aku akan membunuh salah satu temanmu.
Leorio, pinjam Pisaumu.
Hah?
Tenang saja.
Aku tidak akan melakukan hal bodoh.
Benar juga...
Dia membedah dirinya sendiri,
untuk menghilangkan bengkak.
Sial, berapa lama Aku harus menunggu?
Hei, Gotoh!
Apa ada orang disini?
Apa yang terjadi?
Baik!
Sekarang Aku bisa melihat.
Silakan dimulai!
Yang mana?
Tangan kiri.
Lumayan.
Yak...
Ya... siapa yang memegang koin?
Orang yang ada di belakangku.
Mengagumkan.
Gotoh, apa Gon sudah datang?
Killua!
Ternyata Kamu disini?
Emm...
Kurapika?
Kau gak ingat?
Liorio!
Leorio!
Sudah lama, ya.
Kalian datang ya.
Apa yang terjadi?
Wajahmu ancur!
Kamu juga sama!
Hei, Gotoh.
Aku kan bilang beritahu aku
jika mereka sudah tiba.
Apa yang Kau lakukan?
Maafkan saya.
Saya mengajak mereka
bermain gim sejenak.
Gim?
Hanya, sempat terjadi
sesuatu yang tak diinginkan.
Saya mohon maaf.
Apakah Kalian menikmatinya?
Aktingmu bagus sekali...
Apa yang mereka lakukan?
Bukan, mereka mencoba menghibur kita saja.
Gitu?
Ya sudah.
Pokoknya, ayo kita segera pergi.
Kita cari tempat lain saja.
Jika kita tetap di sini,
ibuku akan ngomel-ngomel!
Ya!
Hei, Gotoh.
Dengar.
Jangan pernah kau
menuruti omongan ibuku.
Saya mengerti. Hati-hati dijalan.
Gon, ayo kita pergi.
Dadah.
Gotoh-san.
Setelah Killua pergi, Kamu akan kesepian?
Tidak.
Kami sebagai pelayan, tidak berhak memiliki Perasaan apapun.
Kepada majikan kami.
Kau bohong.
Gon-kun...
Yah? Yang mana?
Tangan kiri, bukan?
Apa? Tidak mungkin!
Memang. Itu adalah tipuan.
Di dunia ini, tidak semuanya benar.
Jadi, berhati-hatilah.
Saya percayakan Den Killua kepada Anda.
Dadah, Canary!
Lama, Gon!
Maaf-maaf.
Ayo kita cepetan kabur,
sebelum ada masalah datang,.
Ya, dia pernah menggunakan
trik itu kepadaku sebelumnya.
Setelah tahu rahasianya, ternyata mudah.
Hah? Benarkah?
Aku menduga ini yang dilakukannya.
Yang mana?
Tangan kiri , bukan?
Hah? Kok gitu?
Hei, bagaimana kau melakukannya?
Gotoh memegang dua koin.
Hah? Tapi dia hanya pegang satu.
Tapi, dia menyembunyikan
koin di tangan kanannya,
lalu memperlihatkan yang lain.
Lalu dia sengaja membuat,
kita memilih yang kiri.
Tapi sebelum dia bertanya, "Tangan yang mana yang memegang koin?"
Dia sengaja, mengangkat tinggi-tinggi tangannya.
Dia menyelipkan koin yang ada dalam lengan bajunya.
Dan memasukkan ketangan kanannya.
Kau benar.
Itu benar-benar membuat aku jengkel.
Yah, dia hanya menggunakan trik tadi hanya di gim yang terakhir.
Gotoh membenci kecurangan,
walau hanya sebuah gim.
Ngeselin!
Apa?
Kau di sini dengan visa turis?
Ya!
Kau lulus Ujian Hunter, kan?
Kau bisa saja menggunakan Lisensi Hunter.
Kau bisa berkunjung
ke negara lain selama yang kamu mau.
Itulah yang kami katakan.
Aku sudah memutuskan.
Aku tidak menggunakan lisensi itu, sampai aku menyelesaikan apa yang harus aku selesaikan.
Apa yang harus kau selesaikan?
Waktu itu,
Hisoka memberi aku ini!
Aku hanya akan mengambil itu kembali
saat kau bisa memukul wajahku, seperti itu.
Sampai saat itu, aku titipkan ID itu padamu.
Aku akan mengembalikannya ke Hisoka
ketika Aku memukul wajahnya!
Sampai aku melakukan itu, Aku tidak akan menggunakan Lisensi Hunter-ku.
Aku juga tidak bisa kembali ke Pulau Kujira, juga.
Hmm...
Jadi, dimana Hisoka?
Eh...
Sudah kuduga...
Aku tahu di mana dia, Gon.
Hah? Benarkah?
Di mana?
Dia bilang padaku.
Waktu itu kah...
Tidak, tapi setelah orientasi selesai.
Tapi itu masih berkaitan, bukan?
Aku rasa begitu.
Aku ingin bertanya...
Apa yang Hisoka katakan kepadamu?
Dia bilang sesuatu tentang laba-laba.
Aku beritahu kau tentang laba-laba.
Ryodan, ya?
Hisoka bukan berkata Ryodan.
Mungkin dia mendengar percakapan ku dengan Leorio,
atau dia mendengar hal itu dari yang lain.
Laba-laba adalah simbol dari Ryodan,
jadi, mereka yang banyak tau tentang itu, biasa mengatakan Ryodan.
Aku tertarik dengan informasinya.
Begitu...
Jadi itulah mengapa Kau membuang harga diri mu.
dan menerima kekalahan saat melawan Hisoka.
Setelah orientasi, aku bertanya kepadanya tentang hal itu.
aku akan menunggumu
di Yorknew City, pada 1 September.
1 September?
Setengah tahun lagi.
Apa yang akan terjadi di Yorknew city?
Mereka akan mengadakan lelang terbesar di dunia.
Benar.
Dari 1 September - 10 September
akan ada pelelangan barang yang tidak biasa, dan sangat langka,
dan harta karun nasional dari seluruh dunia.
Acara ini menarik segala organisasi jahat untuk memuaskan keserakahan mereka.
Ini adalah tempat pertemuan uang terbesar di dunia.
Jadi Ryodan akan berada di sana?
Mereka sekelompok penjahat.
Mereka tidak akan membiarkan hal semacam ini terlewatkan.
Jadi pada hari itu, Hisoka akan ada disuatu tempat di Kota Yorknew.
Oke. 1 September.
Mengerti. Terima kasih.
Jadi aku akan pergi sekarang.
Hah?
Kita sudah berhasil bertemu Killua, jadi aku sampai di sini saja.
Aku perlu uang untuk berpartisipasi dalam pelelangan.
Jadi aku akan mencari tempat untuk mempekerjakanku sebagai Hunter.
Benarkah...
Aku harus pulang, juga.
Kau juga?
Aku belum menyerah kepada impianku untuk menjadi dokter.
Jika aku diterima di sekolah kedokteran,
aku bisa menggunakan ini untuk membayar biaya.
Aku harus kembali dan mulai belajar giat.
Ya, semangat.
Sampai jumpa.
Ya, pertemuan berikutnya...
1 September, di Yorknew City.
Sampai jumpa.
Bye-bye!
Hanya kita berdua sekarang.
Hei, enaknya ngapain?
Tentu saja latihan, kan.
Hah? Buat apa latihan?
Bukannya bermain?
Apakah Kau ingat apa yang Kau katakan?
Kau pikir bisa memukul
tepat dimukanya, tanpa latihan?
10 tahun saja mustahil,
apa lagi 6 bulan!
Ya.
Baik, aku jelaskan agar mudah dimengerti.
Ini adalah Hisoka. Ini adalah Hanzo.
Ya...
Ini adalah perbedaan kekuatan
antara Hisoka dan Hanzo,
Perbedaan antara Hisoka dan Kamu
Jauhnya!
Ini masih bagus.
Aku agak kesal...
Jadi, kalau kamu dimana?
Aku?
Emm, mungkin sekitar sini.
Yap... ini masih lebih baik.
Oh, Hanzo lebih kuat?
Apa?
Kau benar-benar menakjubkan!
Jangan bilang-bilang...
Aku jadi malu!
Aku tidak mengetahui perbedaan kekuatan lawanku dan aku sendiri.
Bodoh. Itu bukan masalah.
Aku hanya memperkirakan.
Kau mungkin akan memiliki gambaran.
Setelah kau memiliki pengalaman yang cukup, tebakanmu akan menjadi lebih akurat.
Selain itu, orang kuat biasanya, hebat dalam hal menyembunyikan kekuatan mereka.
Jadi Kau tidak harus bergantung pada pengalaman itu.
Oh...
Nah, dalam hal apapun, Hisoka sangatlah kuat.
Ya.
Kau tidak mungkin bisa memukul mukanya, kalau kau berlatih secara normal...
Gon, apakah Kau punya uang?
Sebenarnya, udah menipis.
Aku juga tidak punya banyak.
Tapi ada suatu tempat, kita dapat berlatih
dan mendapatkan uang pada saat yang sama.
Berlatih dan mendapatkan uang?
Arena Surga.
Arena Surga...
Ya, Aku akan menjelaskannya nanti.
Kita harus kesana dulu.
Ya!
Setelah berpisah dengan Kurapika dan Leorio,
dan berjanji bertemu lagi di Yorknew City,
bohong yang skarang kita nyanyikan
susah sekali untuk didengar
akan pesan yang tersirat
walau setiap hari hidup kita susah
kita tetap hadapi hidup tanpa adanya keluhan
warna BULAN
menggetarkan hatiku
diawal musim panas kita bangkit
hati terlanjur hancur dan sudah ternoda
walapun menyakitkan
pikirkan dan coba
hubungkanlah dan
jawabannya
janganlah lupakan
u
so
ma
t
te
ta
mu
ne
no
o
to
yu
sa
bu
tte
mo
ki
ko
e
na
i
ko
bo
re
o
chi
ta
mes
se
-ji
do
n
na
ni
chi
jo
u
no
yuu
u
tsu
sa
e
ta
me
i
ki
mo
de
zu
ni
mu
ka
u
kyo
no
bo
ku
ra
tsu
ki
no
i
ro
ko
wa
yu
re
te
yo
bi
sa
ma
shi
te
ha
shi
ri
da
su
ya
bu
re
te
ku
sa
bi
ta
sho
ki
shou
dou
wa
tsu
r
a
i
ke
do
mo
tto
o
mo
u
yo
na
tsu
gu
yo
u
na
ki
tto
ko
ta
e
wa
su
re
na
i
de
F
r
o
m
From
t
h
e
the
b
o
n
d
s
bonds
t
h
a
t
that
h
a
s
has
c
a
sca
t
e
tte
r
e
d
red
o
n
on
t
h
e
the
c
r
i
e
s
!
cries!
F
r
o
m
From
t
h
e
the
p
l
a
c
e
place
w
h
e
r
where
w
e
we
f
i
g
h
figh
t
i
n
g
ting
f
o
r
for
f
o
fo
r
e
re
v
e
r
!
ver!
L
i
e
!
Lie!
C
a
n
'
t
Can't
f
i
g
h
t
fight
i
m
e
!
time!
F
l
i
g
h
t
Flight
f
r
o
m
from
t
h
e
the
s
t
a
r
t
!
start!
N
O
W
!
NOW!
W
h
e
n
When
w
l
wll
t
h
e
the
r
a
ra
i
n
in
s
t
o
p
?
stop?
L
e
t
'
s
Let's
t
o
p
stop
i
t
it
n
o
w
!
now!
B
e
s
t
Best
d
o
r
door
i
n
in
t
h
e
r
,
there,
i
t
'
l
it'll
b
e
be
o
p
e
pe
n
e
d
ned
u
p
!
up!
W
h
y
Why
d
o
do
y
o
u
you
f
i
fi
r
e
d
red
u
p
?
up?
I
c
a
n
'
t
can't
s
t
o
p
stop
w
i
t
h
with
y
o
u
!
you!
Selanjutnya: Yang Ini x Dan x Yang Itu!
Aku suka rasa manis dan pedas.
Aku suka rasa asin dan pedas.
Pedas bagus untuk kesehatan!
Gon dan Killua sekarang menuju
ke tahap baru, Arena Surga.